Австрали́йская антаркти́ческая экспеди́ция 1911—1914 годов (англ. Australasian Antarctic Expedition, AAE) — комплексное исследование полярного континента под руководством геолога Дугласа Моусона, уже имевшего полярный опыт после участия в экспедиции Шеклтона 1907—1909 годов. Изначально целью Моусона было составление карты отдельных участков береговой линии Антарктиды в Австралийском секторе континента протяжённостью около 2000 миль (3200 км) из примерно 6600. Значительную финансовую поддержку экспедиции оказала Австралийская ассоциация содействия развитию науки[англ.] (AAAS), остальные средства поступили от частных жертвователей и широкой публики. Береговая команда из 31 человека была разделена на два отряда, расположившихся на мысе Денисона[англ.] и шельфовом леднике Шеклтона, которые собрали, в противоположность экспедиции Шеклтона, преследовавшей, в основном, цели первооткрывательских рекордов, ценные научные данные в самых широких областях — биологии, геологии, гляциологии и метеорологии и других[2]. На острове Маккуори был высажен отдельный экспедиционный отряд, главной целью которого были метеорологические наблюдения и налаживание постоянной радиосвязи между Австралией и Антарктидой.

Экспедиционное судно — тюленебойная шхуна «Аврора[англ.]», её командиром был Джон Кинг Дэвис — участник первой экспедиции Шеклтона. Команда обнаружила на побережье моря Дейвиса крупные колонии императорских пингвинов. На Земле Адели были зафиксированы зимние ветры со средней скоростью 44 м/с (максимальные — до 90 м/с), причём с бурей было около 340 дней в году — оказалось, что база располагалась в регионе с самым суровым климатом на Земле. Экспедиция нанесла на карту антарктические побережья суммарной протяжённостью более 4000 км, связав свои открытия с исследованиями Земли Адели, сделанными в XIX веке. Были выявлены полторы сотни географических объектов, названы два моря. Изданные труды экспедиции составили 22 тома[3]. Начальник экспедиции за свои заслуги был посвящён в 1914 году в рыцари. В 1916 году все участники Австралийской экспедиции были награждены Полярной медалью.